Aqui está outro exemplo.
Você tem uma imagem
e quer que a rede diga
que é a imagem de um gato.
Não importa onde está o gato.
Continua sendo um gato.
Se a rede tiver que aprender
sobre gatos no canto esquerdo,
e gatos no canto direito,
separadamente,
é muito trabalho
que ela tem que fazer.
E se dissermos explicitamente
que os objetos são os mesmos
independente de estarem
na esquerda ou na direita?
Isso se chama
invariância por translação.
Posições diferentes,
mas o mesmo gato.
Outro exemplo:
Imagine que você tem
um texto longo sobre gatos.
O significado de "gato" muda
dependendo de onde está?
Em geral, não.
Se treinar uma rede
com texto,
a parte da rede que aprende
o que é um gato
deve ser usada sempre que
aparece a palavra "gato".
Não precisa aprender
todas as vezes.
A forma de conseguir isso é com
compartilhamento de pesos.
Você sabe que duas entradas
contêm a mesma informação
e compartilha seus pesos.
Treine os pesos junto
para essas duas entradas.
É uma ideia
muito importante.
Invariantes estatísticos,
coisas que não mudam
com o tempo ou espaço,
estão por toda a parte.
Para imagens, a ideia
de compartilhar os pesos
vai nos levar a estudar
redes convolucionais.
Para texto e sequências,
vai nos levar a embarcação
e redes neurais recorrentes.